[음악]
으
마태오복음 제 5장 13절에서 16절
[음악]
세상 의 소금 세상의 빛
너희는 세상의 소금이다
만일 소금이 짠 맛을 잃으면 무엇으로 다시 짜기 만들기 있느냐
그런 소금은 아무 되도 쓸데 없어 밖에 내버려 사람들에게 짓밟힐 따름이다
너희는 세상의 빛이다
산위에 있는 마을은 드러나게 마련이다
등불을 쳐서 됫박 으로 덮어 두는 사람은 없다
누구나 등경 위에 얹어 둔다
그래야 집안에 있는 사람들을 다 밝게 비출 수 있지 않겠느냐
너희도 이와 같이 너희의 빛을 사람들 앞에 비추어 그들이 너희의 착한
행실을 보고 하늘에 계신 아버지를 잔향 가게 하여라
으
주님께서는 우리에게 소금 같은 존재가 되라고 하십니다
사람들에게 필요한 존재가 되라는 말씀이지요
[음악]
아무도 나를 찾지 않아요 아무도 나에게 관심이 없어요
내가 무엇을 먹는지 무엇을 입는지 아무도 이런 생각이 깊어지면 찾아오는
것은
거지같은 외로움 우울 감입니다
그리고 이런 생각을 악순환 처럼 하다 보면 이 세상을 하직 하고픈 마음도
일어납니다
그러나 이 세상과의 인연을 끊이면 과연 저 세상에서는 환영을 받을 까요
노상 징징 거리면서 살던 사람을
저 세상 사람들이 라고 반겨줄 이 만무한 것입니다
왜 사람들이 관심을 가져주지 않는 것인가
꽃이 향기가 없으면 버린 알아 들지 않 뜻이
사람도 매력이나 상품 가치나 호감이 가지 않으면 사람이 가까이 오지 않는
것입니다
따라서 세상이 나를 알아주지 않는다고 울 일이 아니라
재상이 나를 필요로 하게 끔 나를 만들 필요가 있는 것입니다
세상 사람들은 여러 부류가 있습니다
없으면 그립고 아쉬운 사람
있으나 없으나 그저 그런 사람 있으면 귀찮은 사람 없는게 나은 사람
어떤 사람으로 대접받을 것인가는
다른 사람들이 결정할 일이 아니라 내가 내 인생을 어떻게 사느냐에 달린
것입니다
소금 같은 존재는 열린 마음으로 공부하는 사람이기도 합니다
사람이 마음에는 바깥 세상을 보는 창문이 달려 있습니다
우리는 이 창문을 통하여 세상을 보면서 세상이 이렇다 는 둥 저렇다는 둥
이야기합니다
그런데 문제는 창문을 통하여 본 세상이 전부가 아닌 데도
자기가 본 것이 전부인 양 할 때 않은 채 한다는 말을 듣는 것입니다
사람이 가지는 편견 드린 이런 좁고 작은 창문으로 내다본 세상에 대한
좁은 생각들이 만들어 낸 병적인 생각들이 입니다
이런 편견 들은 대개 오만과 착각 실수와 5회로 가득한 것들입니다
그런데 이상하게도 이런 편견을 가진 사람들일 수록 자신이 세상을
객관적으로 보고 있다고 주장합니다
자신의 왜곡된 시각을 인정하지 않는 것입니다
이런 병 적인 시각을 가진 사람들은
재상이 왜 이 모양이냐 왜 달라지지 않느냐고 한칸 하면서 자신의 편견을
고칠 생각은 하지 않습니다
그런데 아이러니컬하게도 이런 사람들이 사회에 물의를 일으키는 주원인인
자들입니다
역사상 독재자들이 바로 이런 유형이 사람들이 어떤 것입니다
진실로 지혜로운 사람 세상의 소금 같은 사람들은 자신의 한계를 인정하는
사람들입니다
자신이 아는 것과 모르는 것 그리고 할 줄 아는 것과 할줄 모르는 것
사이를 9분할 줄 아는 것이 진정한 g 입니다
그리고 이런 마음가짐을 가진 사람들은 아주 자연스럽게 겸손한 태도로
배우는 삶을 살고
신에게 지도하고 의지하는 삶을 삽니다
이런 사람들이 진정한 사회의 멘토들 세상이 소금 드린 것입니다
[음악]
그런데 혹자는 자기 한계를 지나치게 인식하면 한 발자욱 또 나아가 질 못
하는 것 아니냐 걱정하기도 합니다만 그 반대입니다
[음악]
편견 의 사로잡힌 사람들은 더 이상 공부하지 않고 자기가 아는 것을 울
거 먹기 바빠서 한 발자국도 앞으로 나아가지 않습니다
그러나 자신의 무지를 인정하는 사람들은
배우고자 하는 열망을 가지고 늘 앞을 향하여 걸어 갑니다
마음의 창을 던 얽히고 자 마음의 창을 더 많이 만들고자 노력합니다
[음악]
이것이 세상의 소금 같은 사람들이 사는 법입니다
으
아 음 으